Desde el mejor país de Chile...
Con esto... mi cesantía se acaba.
Buenos días, buenas tardes,
¡ya llegó el desarrollador!
Llevo meses postulando,
pero, ¡mantengo el resplandor!
LinkedIn pide “ThreeJS candidatos”,
¡qué exageración, por favor!
Entre cien perfiles esperando,
¡I'm the next one, sí, señor!
No es soberbia, es entusiasmo,
con un poco de actuación;
si preguntan mis fortalezas:
¡Ñoñez con certificación!
Pensamiento crítico y pragmático,
responsable y apañador;
de día rompo código,
y de noche, sueño... con ser mejor.
¿Que me falta experiencia?
Sí, lo sé, no voy a esconderlo;
pero sobran los proyectos
y algún día habrá que verlos.
Mire mi Git-(hub),
sin compromiso ni presión;
pero si llega hasta el Read-me...
¡YA TENEMOS CONEXIÓN!
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
¡SI, SOY EL MEJOR!
Mi cesantía tiene un bug,
su vacante, la solución.
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
¡CONTESTO HASTA EN “JSON”!
Cien, doscientos lo que tu querai:
¡TODO ACEPTO...  EXCEPTO UN NULL sin cuestión!
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
No me deje “en revisión”;
si esto a llega a producción,
¡yo merezco por favor su aprobación!
Llamenmé, llamenme, sí soy el mejor...
Saliendo del for o del while
¡Hoy mi cesantía dice adiós!
Todavía no...
¡Pero falta poco, por favor!
For-each entrevista
me repiten la cuestión:
“¿Cómo mantiene la energía?”
¡Vitamina C++ y pasión!
“¿Y con el inglés se maneja?
¿Hay problema o confusión?”
No hay problema, let’s Golang,
Next one y pal team aquí ya le llegué yo.
Voy Scala-ndo lentamente,
con Ruby brillo mejor;
Dart no vuelve todo dark
si Tailwind sopla a favor.
A veces la lengua se traba-jando
desde staging a producción;
me preguntan por abstracciones
y respondo con bases y relación:
“Vinculemos bien los datos
con un golpe en ese cul...”
... Oh!-culpa mía, ¡Me pasé, poh!
No terminé la oración.
Perdón...
Esta improvisación no tiene script,
pero mantiene la intención;
¡Y aún no nombramos JavaScript
ni TypeScript en la canción!
¿Qué pasó con esa React-ion?
No se crea toda esta actuación;
Sin Ionic ni ionización...
Next: seguimos adelante.
Rustiemos... con precisión.
Flutter activemos las alarmas,
Wails protege aquella POS.
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
No les vendo una ilusión:
si prometo que lo aprendo,
vuelvo con documentación.
Mi cesantía está en legacy,
necesita migración;
hagan merge con mi futuro,
¡sin conflictos ni excepción!
POS de farmacia
sin red sobrevivió:
se cayó Internet...
¡pero la venta no murió!
Planillas y excel
setié alarmas con precisión;
si llegabas tarde al turno,
¡no culpemos la aplicación!
Pomodoro con un gato,
trece temas, concentración;
pocos megas pesa el compadre:
¡un manjarsh de optimización!
¡E-commerce completa!:
receta, compra y ubicación;
si el cliente busca un remedio,
tiene carro y notificación.
Automaticé ventanas,
con prudencia y supervisión;
porque incluso un robot requiere
buen criterio para cada acción.
Cuatro reinas de Sumeria,
landing pages y animación;
mi portafolio con un gato
custodiando la presentación.
Si es que no me llaman...
Bueno, Agregamos otro sprint.
Sin ningun scream,
a este scrum
que parece sin fin.
Soy resiliente y ella lo sabe,
usted no imagina la misión;
aquella hermosa argentina
se ganó mi corazón.
Insistí, pero con calma,
con respeto y dedicación;
no entendía su algoritmo
forzaba la conexión,
sin autenticación
intento cuatrocientos ¡UNO!,
salí de mi error...
Y aunque al principio no se dejaba...
¿saben qué?
Aprendí yo,  de Java.
¡JAVAAAAAAAA!
Punto y coma, paso a paso,
con paciencia progresé;
entre errores y distancia,
compilé, viajé y llegué.
La conquisté con progreso,
con respeto y con amor;
finalmente progresé y ella me amó...
es decir... progra-mó.
¿Qué más como prueba?
¿Q-A de forma manual?
¿pruebas automáticas?
¡Las ve al terminar!
No estoy ni ahí con rendirme,
vamo a debuggear;
si en la prueba algo falla,
lo corrijo al iterar.
No le escondo mis errores,
no me asusta preguntar;
deme contexto, deme un reto,
¡el código hay que arreglar!
Crítico, pero empático;
pragmático al colaborar;
comunico lo importante
hasta si es necesario por un chat.
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
Sin ghosting, por compasión;
si no encajo en la vacante,
¡igual bailemos este temón!
¡LLÁMENME, LLÁMENME!
¡DÉMOSLE SIN TEMOR!
Quizás aún no sea el mejor...
Pero después de esta canción...
Si usted puso atención...
de igual habrá pensado...
¡QUÉ BUEN DESARROLLADOR!
¡Posdata!
Le envié mi CV a su correo...
Posdata, "fe de erratas"...
Olvidé adjuntarlo.
Nos vemos el lunes.